Le vidiyo ichaza indlela yokwenza i-ophthalmoscopy eqondile.
Qala ngokuhlanzeka kwezandla futhi uzethule.
Qinisekisa ukuthi ungubani isiguli, bese uchaza ukuhlola futhi uthole imvume yokukwenza.
Thatha imizuzwana embalwa ukubuka i-peri-orbiter, iso-lens kanye
amehlo ngokwawo, ephawula kunoma yikuphi okubi noma okungalungile
okutholakele.
Isinyathelo esilandelayo ukwenza i-fundal reflex test ukuhlola ukuthi i-mediopacity.
Setha ukukhanya kwe-arc ngokuchofoza inkinobho kathathu ukuze uthole ukukhanya okugqamile,
bese uhambisa i-lens rack phezulu ukuze kungabikho amandla amalensi.
Njengoba ukukhanya kwe-arc kulungisiwe, fiphaza izibani egumbini, kanye nasezingalweni
ubude, buka phakathi kwe
imbobo yokubona.
Cela isiguli ukuthi sibheke ukukhanya, sibheke womabili amehlo ngesikhathi esisodwa.
Ukukhanya kufanele kubonakale kusuka ku-fundus, emuva kubafundi, kubukeka kugqame ngokulinganayo
ngombala ofanayo.
Noma iyiphi i-asymmetry iphakamisa ukungahambi kahle njengesibazi se-cornea, i-cataract,
igazi ku-vitreous noma i-retinal tumor.
Okulandelayo, hlola ngemuva kweso.
Buza i
isiguli ukulungisa ilitshe elikude.
Sebenzisa isandla sakho sokudla neso lesokudla ukuze uhlole
iso labo lokunene nesokhohlo lakho ngesokhohlo.
Qala ngezinyawo zakho eduze nesiguli futhi
ncika emuva.
Khomba i-fundal reflex bese ulandela lokhu uhamba endleleni engu-10 kuya ku-15 degrees
okwesikhashana endaweni evundlile.
Uma useduze neso, i-optic
i-disc kufanele ibonakale.
Ngena eduze futhi uzothola ukubuka okubanzi futhi okuzinzile.
Phawula ukuthi ihluke kangakanani i-margin yediski, umbala we
i-retinal rim entsha kanye ne-
isilinganiso senkomishi kuya kudiski.
Bese ubheka ezinye izimpawu emagatsheni amane amakhulu e-retinal
izitsha.
Qedela ngokucela isiguli ukuthi sibheke ekukhanyeni ukuletha isikhungo
i-macula ebizwa nge-phobia interview.
Kudayi ongewona we-dilator, lokhu kuzodala
inhlamvu yeso ukuze anciphise futhi uzolahlekelwa umbono.
Kinhlamvu yeso ovulekile, i-phobia ingakwazi
kubonakale njengendawo emnyama enokuboniswa okuqondile.
Phinda lokhu
ukuhlolwa kwelinye iso.
Ngemva kokuhlolwa, sibonge isiguli
fingqa okutholile bese uphinda ukuhlanzeka kwezandla.
Sicela ubheke enye yethu
Amavidiyo ephrojekthi ye-University of St Andrews Art Flight.